# 자료구조
## 힙
- 최대값 혹은 최소값을 빠르게 찾기 위한 이진트리
    - ### 최소힙
        - 부모는 자식보다 작아야 됨
    - ### 최대힙
        - 부모는 자식보다 커야 됨
- **새로 추가하는 법**: 아래에 추가한 후 부모 노드와 비교 후 교체
- 시간복잡도: 
    - 삽입: logn
    - 삭제: logn
    - 탐색: 
> 힙은 최대값 혹은 최소값을 빠르게 찾기 위한 이진트리입니다. 최소힙의 경우에는 부모는 자식보다 작고 최대힙의 경우에는 자식보다 큽니다. 시간복잡도는 힙의 삽입과 삭제는 logn만큼 걸립니다.

## 이진 탐색 트리
- 왼쪽 자식은 부모보다 작고 오른쪽 자식은 부모보다 큰 이진트리
- 시간복잡도:
    - 높이만큼 삽입의 시간복잡도가 생김
    - 마찬가지로 삭제도 높이만큼 시간복잡도가 생김
    - 시간복잡도: n


- 편향 그래프 
    - 삽입 될 때마다 자동으로 분할해주는 그래프가 있음
> 왼쪽 자식은 부모보다 작고 오른쪽 자식은 부모보다 큰 이진 트리가 이진 탐색 트리입니다. 이진 탐색 트리는 삽입, 검색, 삭제가 모두 트리의 높이인 logn~n만큼의 시간 복잡도를 가지게 됩니다. 그래서 트리가 편향되지 않기 위해서 자가 균형 트리를 사용합니다.

## 자가 균형 트리
- 편향되지 않게 삽입, 삭제를 개선한 이진 탐색 트리
- AVL, RedBlack 트리가 있음
> 이진탐색트리는 시간복잡도가 트리의 높이에 따라 결정되므로 편향될 경우 효율이 떨어집니다. 그래서 편향되지 않게 삽입과 삭젤를 개선한 이진 탐색 트리를 자각균형트리라고 합니다. 자가 균형 트리는 AVL 트리와 Red Black 트리가 있습니다. 

## 해시
- 해시에 매핑하여 데이터를 저장하는 자료구조
- 검색에 특화된 자료구조
- 시간복잡도: 삽입, 삭제, 조회 O(1)
- 명칭: 
    - Hash function: 키를 해시값으로 바꿔주는 것
    - hash: hash function의 결과값, 키값
    - key: hash function에 들어가는 입력값
    - value: hash에 들어간 값
> 해시는 해시에 매핑하여 데이터를 저장하는 자료구조입니다. key는 hash function을 통해 hash로 변경된 다음 value와 매핑되어서 bucket에 저장되게 됩니다. 시간복잡도는 삽입, 삭제, 조회 모두 O(1)의 시간복잡도를 갖습니다.

## 해시 충돌 회피 방법
1. Open Addressing: 다른 해시값에 저장
    - 비어있는 곳에 저장
2. Chaining: 해쉬 테이블이 원소 하나를 담는 게 아니라 Linked List를 담음
    - 같은 hash에 linked list로 담음
> 충돌 회피 기법은 해시에서 하나의 버킷에 여러 개의 데이터가 들어갈 때 충돌을 회피하는 방법으로 Open Addressing과 Chaining 방식이 있습니다. Open Addressing은 다른 해시값에 저장하는 방법이고 Chaining은 해쉬 테이블이 원소 하나를 담는 게 아니라 Linked List를 담는 방식입니다.